Лабораторные работы - СИАОД:
--------------------------------
Лабораторная работа 1. Методы сортировки.

Реализовать методы сортировки строк числовой матрицы в соответствии с
заданием. Оценить время работы каждого алгоритма сортировки и сравнить его со
временем стандартной функции сортировки. Испытания проводить на сгенерированных
матрицах.

-Выбором 
-Вставкой 
-Обменом 
-Шелла 
-Турнирная 
-Быстрая сортировка 
-Пирамидальна

--------------------------------
Лабораторная работа 2. Методы поиска.

Реализовать методы поиска в соответствии с заданием. Организовать генерацию начального набора случайных данных. Для всех вариантов добавить реализацию добавления, поиска и удаления элементов. Оценить время работы каждого алгоритма поиска и сравнить его со временем работы стандартной функции поиска, используемой в выбранном языке программирования.

Задание №1:
Бинарный поиск	Бинарное дерево	Фибоначчиев	Интерполяционный

Задание №2:
Простое рехэширование
Рехэширование с помощью псевдослучайных чисел
Метод цепочек


Задание № 3:

Расставить на стандартной 64-клеточной шахматной доске 8 ферзей так, чтобы ни один из них не находился под боем другого». Подразумевается, что ферзь бьёт все клетки, расположенные по вертикалям, горизонталям и обеим диагоналям
Написать программу,  которая находит хотя бы один способ решения задач.


--------------------------------
Лабораторная работа 3. Методы поиска подстроки в строке. 

Задание 1 
Реализовать методы поиска подстроки в строке. Добавить возможность
ввода строки и подстроки с клавиатуры. Предусмотреть возможность
существования пробела. Реализовать возможность выбора опции
чувствительности или нечувствительности к регистру. Оценить время работы
каждого алгоритма поиска и сравнить его со временем работы стандартной
функции поиска, используемой в выбранном языке программирования. 
Алгоритмы: 
1.Кнута-Морриса-Пратта
2.Упрощенный Бойера-Мура

Задание 2 «Пятнашки» 
Игра в 15, пятнашки, такен — популярная головоломка, придуманная
в 1878 году Ноем Чепмэном. Она представляет собой набор
одинаковых квадратных костяшек с нанесёнными числами, заключённых в
квадратную коробку. Длина стороны коробки в четыре раза больше длины
стороны костяшек для набора из 15 элементов, соответственно в коробке
остаётся незаполненным одно квадратное поле. Цель игры — перемещая
костяшки по коробке, добиться упорядочивания их по номерам, желательно
сделав как можно меньше перемещений.
На рисунках выше изображены различные позиции элементов в задаче: 
1. Левый рисунок — одна из возможных начальных позиций элементов. 
2. Средний рисунок — одна из «нерешаемых» позиций. 
3. Правый рисунок — позиция, где все элементы расставлены в
правильном порядке. Задача: написать программу, определяющую, является ли данное
расположение «решаемым», то есть можно ли из него за конечное число
шагов перейти к правильному. Если это возможно, то необходимо найти хотя
бы одно решение - последовательность движений, после которой числа будут
расположены в правильном порядке. 
Входные данные: массив чисел, представляющий собой расстановку в
порядке «слева направо, сверху вниз». Число 0 обозначает пустое поле. 
Например, массив [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10, 11, 12, 13, 14, 15, 0] представляет
собой «решенную» позицию элементов. 
Выходные данные: если решения нет, то функция должна вернуть
пустой массив []. Если решение есть, то необходимо представить решение — 
для каждого шага записывается номер передвигаемого на данном шаге
элемента. 
Например, для начального расположения элементов [1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 
13, 9, 11, 12, 10, 14, 15, 0] одним из возможных решений будет [15, 14, 10, 13, 
9, 10, 14, 15] (последовательность шагов здесь: двигаем 15, двигаем 14, 
двигаем 10, …, двигаем 15)

---------------------------------------------
Лабораторная работа 4. Реализация стека/дека.
Задания:

1. Отсортировать строки файла, содержащие названия книг, в алфавитном порядке с
использованием двух деков.

2. Дек содержит последовательность символов для шифровки сообщений. Дан
текстовый файл, содержащий зашифрованное сообщение. Пользуясь деком,
расшифровать текст. Известно, что при шифровке каждый символ сообщения
заменялся следующим за ним в деке по часовой стрелке через один.

3. Даны три стержня и n дисков различного размера. Диски можно надевать на
стержни, образуя из них башни. Перенести n дисков со стержня А на стержень С,
сохранив их первоначальный порядок. При переносе дисков необходимо соблюдать
следующие правила:
- на каждом шаге со стержня на стержень переносить только один диск;
- диск нельзя помещать на диск меньшего размера;
- для промежуточного хранения можно использовать стержень В.
Реализовать алгоритм, используя три стека вместо стержней А, В, С. Информация
о дисках хранится в исходном файле.

4. Дан текстовый файл с программой на алгоритмическом языке. За один просмотр
файла проверить баланс круглых скобок в тексте, используя стек.

5. Дан текстовый файл с программой на алгоритмическом языке. За один просмотр
файла проверить баланс квадратных скобок в тексте, используя дек.6. Дан файл из символов. Используя стек, за один просмотр файла напечатать
сначала все цифры, затем все буквы, и, наконец, все остальные символы, сохраняя
исходный порядок в каждой группе символов.

7. Дан файл из целых чисел. Используя дек, за один просмотр файла напечатать
сначала все отрицательные числа, затем все положительные числа, сохраняя
исходный порядок в каждой группе.

8. Дан текстовый файл. Используя стек, сформировать новый текстовый файл,
содержащий строки исходного файла, записанные в обратном порядке: первая
строка становится последней, вторая – предпоследней и т.д.

9. Дан текстовый файл. Используя стек, вычислить значение логического выражения,
записанного в текстовом файле в следующей форме:
< ЛВ > ::= T | F | (N<ЛВ>) | (<ЛВ>A<ЛВ>) | (<ЛВ>X<ЛВ>) | (<ЛВ>O<ЛВ>),
где буквами обозначены логические константы и операции:
T – True, F – False, N – Not, A – And, X – Xor, O – Or.

10. Дан текстовый файл. В текстовом файле записана формула следующего вида:
<Формула> ::= <Цифра> | M(<Формула>,<Формула>) | N(Формула>,<Формула>)
< Цифра > ::= 0 | 1 | 2 | 3 | 4 | 5 | 6 | 7 | 8 | 9
где буквами обозначены функции:
M – определение максимума, N – определение минимума.
Используя стек, вычислить значение заданного выражения.
11. Дан текстовый файл. Используя стек, проверить, является ли содержимое
текстового файла правильной записью формулы вида:
< Формула > ::= < Терм > | < Терм > + < Формула > | < Терм > - < Формула >
< Терм > ::= < Имя > | (< Формула >)
< Имя > ::= x | y | z
